[Geçen hafta azar işittik. Bu yüzden,
bu hafta özür olarak tuvaletleri temizleyeceğiz.]
[Ayrıca, bugün yeni bir kapanış var.
Lütfen sonuna kadar izleyin, tamam mı?]
[Shinsengumi Karargâhı]
İşte bu haftaki temizlik listesi.
3. Bölük: Dojo. 2. Bölük: Mutfak.
5. Bölük: Devriye Araçları. 1. Bölük...
Tuvaletler.
[Tuvaletler]
İğrenç... midem bulandı.
Bu haftayı bu pis tuvaletlerde geçireceğiz.
İçim bayıldı.
Yüzüme sıçradı.
Bugünlük bu kadar yeter,
işimize dönelim.
Böyle olmaz.
Temizliği ne sanıyorsunuz siz?
Şöyle bir şey duymuş muydunuz hiç?
Grafiti yazılı köprüler ile
suç dolu şehirler temizlendiğinde...
...grafiti yapan serseriler ortadan
kaybolmuş ve suç azalmış.
Anlıyor musunuz?
Çevre pisliği ruhu bile pisletir.
Sağlıklı ruh ise temiz bir çevre
içinde oluşur.
Çevremizi temiz tutmak...
Bu da Shinsengumi'nin işidir.
Seizo-san...
Seizo mu?
Son adam alımında 1. Bölük'e katılan
Seizo Kumanaku.
[Not: Seizo Kumanaku "bir şeyi tamamen temizlemek"
anlamına gelen "kumanaku seiso" üstüne kelime oyunu.]
Aşırı titizliğiyle tanınıyor.
Bakın arkadaşlar.
Pisuarı yalayabilecek derecede temizleyin.
Kendi pisuarınızı temizliyormuş
gibi sorumluluk alın.
Tamam. Bir, iki.
Bir, iki.
Nasıl ama?
Pisuardaki pislik akıp giderken ruhunuzun
temizlendiğini hissetmiyor musunuz?
Evet. Temizlik ruhu parlatan
bir ayindir.
Haklısın. Ruhum sanki temizleniyor.
Bir, iki. Bir, iki. Temizlik
çok eğlenceli, Seizo-san.
Kaptan, nereyi temizliyorsunuz?
Alnında sümük vardı.
O bir ben.
Ama çıktı.
Ne yaptınız?!
Ben miydi o? Kusura bakma.
Neden sifonu çekiyorsunuz?!
Benim...
İşte şans...
Durun! Temizliği bitirmediniz daha!
Bekleyin...
Gittiler.
Umutsuz herifler.
Ne yapacaksın?
Biz de gidelim mi?
Kaptan, burada sadece erkekler yaşıyor
olsa bile, şartlar iğrenç ötesi.
Kimse kullandığı pisuarı
temiz tutmaya çalışmıyor.
Kimse tuvaletleri
temizlemeye çalışmıyor.
Herkes işerken sanki doğruymuş gibi
pisuarın dışına işiyor.
Ellerini yıkamıyorlar.
Karargâhta mikroplu
elleriyle dolaşıyorlar...
...ve her şeye o ellerle dokunuyorlar.
Mikroplar kişiden kişiye...
...nesneden kişiye bulaşıyor
ve çoğalıyor.
Bu karargâh mikropların istilâ
ettiği bir yer olmuş.
Mikropların sebep olduğu durgunluk...
...Shinsengumi ruhu üstüne
kara bulut olarak çökecek.
Devrim gerekli.
Shinsengumi tüm bunların kaynağı olan
tuvaletlerden başlayarak değişmeli.
Evet...
Bir tuvalet devrimi!
["Tuvaleti Temizlemek Ruhu Temizler"]
Yeni tuvalet mi istiyorsun?
Evet. Bölük adamım
Seizo Kumanaku'nun önerisi.
En azından muslukları el-tipinden...
...sensör-tipine değiştirmemizi istiyor.
Böyle işe yaramaz tuvaletlere harcayacak
bütçemiz de zamanımız da yok.
Tuvaletleri temizlemeye harcayacak
boş zamanınız varsa...
...şehirdeki İstilâya Direniş Örgütü'nü
temizleyin.
Affınıza sığınarak soruyorum.
İhtiyacınızı giderdikten sonra
ellerinizi yıkıyor musunuz?
Evet, yıkıyorum.
Peki neden ellerinizi yıkıyorsunuz?
İşinizi görürken
elleriniz niye kirleniyor?
Biliyorsun işte. Yıkamazsam içim
rahat etmiyor.
Saklamayın.
Açık olmak gerekirse...
...gerçekten pis olan bir şeye
dokunduğunuz için değil mi?
O ne? Neye dokundunuz?
Pis olan şey nedir?
Nedir diyorsun da...
...biliyorsun işte.
Evet.
Hangi pozisyonda yaparsa yapsın...
...işini görürken, bacaklarının
arasında sallanan...
...o pis şeye dokunmalı.
Kısaca...
...birisinin işini gördükten sonra
ellerini yıkama hareketi...
...o şeye dokunduktan sonra kendisini
yenileme işidir.
Bu, insan hayatındaki en önemli
arınma işlemlerinden birisidir!
Ancak!
Bu Shinsengumi Karargâhı'nda...
...insanlar bunu uyguladığını sanıyor,
fakat farkında değiller!
Tamam mı?
Elinizi şeyinize dokunduğunuzda...
...elinize bulaşan mikroplara
tamakin diyelim!
[Not: Tama (yumurtalıklar) + kin (mikrop).]
İşinizi gördünüz.
Elleriniz tamakin kaplı.
Kes şunu. Benim üstümden örnek verme.
Tamakin kaplı ellerinizi
yıkayacağınızdan...
...musluğu açıyor ve
tamakinleri temizliyorsunuz.
Evet, elleriniz tertemiz oldu.
Ancak! Ancak! Bir dakika durun ve düşünün.
Oldu mu? Tamakinleri yıkamak için
biraz önce ne yaptınız?
Çok arkadaşçıl olmaya başladın.
Aynen!
Suyu açmak için...
...tamakin kaplı elinizle
musluğu açtınız.
Elbette, muslukta çok miktarda
tamakin var.
Sonra, tamakinleri
temizledikten sonra...
...o temiz ellerle ne yaptınız?
Suyu kapatmak için tamakin kaplı
elinizle musluğa dokundunuz.
Yardımcı-Şef'im, yani tamakinin
yayılmasına yardımcı oldunuz!
O kadar kötüymüş gibi konuşma.
Neden bunu yapan sadece benmişim gibi
bir hava veriyorsun?!
Eğer öyleyse...
...siz de tamakin kaplı muslukları
kullanıyorsunuz.
Yazık sana, Hijikata-san.
İşimi gördükten sonra ellerimi yıkamam.
Tuvaletten çıkar giderim.
Sen doğrudan tamakin yayıyorsun!
Yardımcı-Şef, şimdi anladınız mı?
Bu gidişle, tüm Shinsengumi
tamakinle kaplanacak.
Bu durumu değiştirmenin tek yolu...
...el-tipinden sensör-tipine geçmektir.
Çok düşünüyorsun. Mikroplar yüzünden
endişelenerek hayat yaşanmaz.
Saçma!
Yardımcı-Şef.
Mısır kızartıyoruz.
Bize katılmak ister misiniz?
Ne-!
O da ne?!
Siz de gördünüz mü?
Tamakin...
Tamakin mi?! O şey mi?!
Olamaz... her yerde...
Bu...
Hey, Toshi. Ne yapıyorsun?
Yiyelim haydi. Sogo, Seizo-san,
katılsanıza siz de?
Kondo-san... Kondo-san bir sürü
tamakinle kaplanmış.
Muhtemelen şeyine sürekli
dokunduğu içindir.
Yumurtalar tamamen çatladı.
O artık Kondo-san değil.
Bir tamakine dönüşmüş.
Onu nasıl normale döndürebiliriz?
Tuvalet devrimi tek yol.
[Tuvaletler]
Sensör-tipi muslukların
alımı zorunlu oldu.
Ancak, hâlâ bir sürü sorun var.
Şuna bakın. Temizleyeli daha
bir saat olmadı, nasıl pislenmiş.
Birkaç damlayı anlarım da,
bunlar doğrudan dışarı işemiş.
Dikkatli bakıyorum da,
korkunç görünüyor.
Muhtemelen tuvaleti birlikte
kullanmanın sonucu.
İnsanlar tuvalete grup hâlinde girince...
...sohbet ederler ve
aşağıdakini unutarak...
...sidiklerinin her tarafa
sıçramasına sebep olurlar.
Önceliğimiz "grup hâlinde işememe"
yasağı olmalı.
Orasını ben hâllederim.
Kyokuchu Hatto'ya eklerim.
Ancak, tek bir kişi bile
yine de tehlike.
Doğru ya.
Onlar kullanmadan pisuarı kirletsek
nasıl olur?
Batı tarzı tuvalette nasıl
işediğinizi düşünün.
Klozette bir şey olunca...
...bilinçsiz bir şekilde
o şeye hedef alırsın ya.
O psikolojiyi kullanıp,
pisuara hedef almalarını sağlayacağız.
Hijikata-san, hiç utanmadan utanç
verici bir huyunu açıkladın.
Hep böyle mi yaparsın?
Hayır, yapmam. Bir yerde duymuştum.
Hayır, bence iyi bir fikir.
Peki o zaman...
Bu nasıl olur?
O ne, Sogo?
"Ben"im o benim!
Yaptığım şey içime oturdu, sadece
sifonu çekmiş gibi davrandım.
Bir yerlerde iyi bir şekilde
kullanabilmeyi umuyordum.
Nasıl kullanacaktın?!
Birilerinin benime
hedef almasını mı istiyorsun?
Anladım. Özür dilerim.
Sifonu çekme! İnsanın vücut
parçalarına hiç saygın yok.
Haydi ama, bovşer onu şimdi.
Biraz kirlet. Her şey uyar.
O zaman bunu kullanacağım.
Bu ne demek oluyor?!
Shinsengumi'nin pisliği.
Asıl pislik sensin. Maymunluğu
bırak da çıkar onu!
Birisi geliyor. Saklanın!
İşe yarayacak mı dersiniz?
Saçmalama! İşe yaramayacak!
Gittiler.
İşe yaramamış.
Demiştim.
Sıçmışlar.
Ne demek oluyor bu?!
Çok işe yaradı.
Liderlerine olan nefretleri
aşırı fazla gibi duruyor.
Bu fotoğrafta da delik var.
Nasıl bir işeme o?
Benden ne kadar nefret ediyorlar?!
Burayı temizlemelerini isterken,
sıçmalarına engel olmalıyız.
Bir pislik görmedikleri sürece de
bu işe yaramıyor.
Ters psikolojiyi kullanmaya ne dersiniz?
Pisuara işetmeyeceğiz.
Öyle yapcağız ki hiçbir yere
işeyemeyecekler.
Yani...
...yere bile işeyemeyecekleri
bir durum oluşturacağız.
Nasıl bir durum o?!
Birisi geliyor.
Altıma edeceğim...
Epey iyiydin.
Sen de fena değildin.
Yıldızlara en son böyle bakalı
acaba kaç yıl olmuştur?
Gökyüzünün bu kadar
büyük olduğunu unutmuşum.
Arada bir böyle temizlemek
gayet iyi oluyormuş.
Kim işeyebilir ki?!
İki erkek arasındaki arkadaşçıl anları
kimse bozmaz.
Rezalet! Dahası, çok sinir bozucu.
Her işemeye gelen için...
...bu aptalca muhabbeti yapmayı mı
düşünüyorsunuz?!
Öyleyse...
Peki bu delikli tahtayı koysak,
şeylerini soksalar...
Ne tür bir oyun bu?!
Bak, bir sürü farklı adam
şeyini ona sokacak.
Sağlıklı olmaz!
Olur.
Rahat etmeleri için buraya
kadın suratı çizdik mi tamamdır.
Şimdi çok farklı bir şeye dönüştü.
Sağlıklı değil dedim!
Hem zihnen hem de bedenen.
Kumanaku, bir şey de...
Deliği benimki için biraz
büyütebilir misin?
Ne büyüklüğü ayarlıyorsun?!
Egonu bırak şimdi!
Sorun delik değil, ağzı.
Bunu yayınlayabileceğimizi mi sanıyorsun?!
Anladım. Sorun oysa...
Tersini çeviririz, sıkıntı olmaz.
Bu sağlık sorununu hiç de çözmedi.
Sakin ol...
Birisi geliyor.
Saklanalım.
[2 Dakika Sonra]
Çok sessiz.
Ne yapıyor ki?
[5 Dakika Sonra]
Ne zaman gidecek?
Bir baksana.
Sıkıştım.
Altyazı: SyLaR_54
www.animemangatr.com
Niye bilmiyorum.
Sebebini bilmiyorum, ama...
...Shinsengumi Karargâhı'mız gizemli
mikroplar tarafından ele geçirildi.
Bir sabah kalktığımda...
...mikroplar tarafından uyarılmaksızın
saldırıya uğramıştık.
Bunun...
...Yardımcı-Şef'in tuvalet devriminden
falan bahsetmesinden...
...birkaç gün sonra
gerçekleştiğini düşünüyorum.
Devrimin abartılması yüzünden...
...hiç kimse tuvalete gidemedi.
Ama kimse bedensel aktivitelerini
durduramaz.
Karargâh lağıma dönüştü.
Tanrı ya da Buda'nın olmadığı kanunsuz
bir bölge oldu, cehenneme dönüştü.
Belki de sebep buydu.
Nefret...
Evet, bu bir nefret.
Tuvalet tanrısı tuvaletlere
saygısızlık ettiğimiz için...
...bizi nefret çekiciyle cezalandırdı.
Olamaz... karargâhımız ne hâle gelmiş.
Seizo-san, ne yapacağız?
Köklerini keseceğiz!
Yani, mikropların kaynağına
saldırmaktan başka çaremiz yok.
Kaynağı mı?
Tuvalet! Tüm kötülüklerin
kaynağı tuvalet.
Gidelim, Hijikata-san.
Tamam.
İleri!
[Tuvalet]
Korkunç!
Alaturka ve pisuarları
ayırt edemiyoruz.
Bu da ne?!
Çekirdeği! Asıl o tamakinin kendisi!
Tamakin diyorsun, ama...
Muhtemelen şeyine sürekli
dokunduğu içindir.
Yumurtalar tamamen çatladı.
O artık Kondo-san değil.
Bir tamakine dönüşmüş.
Bu demek oluyor ki...!
Kondo-san!
İki ay geçti.
Tamakin inanılmaz bir hızda büyüdü.
Kabukicho'yu...
...ve gittikçe Edo'yu tamamen yuttu.
[Kapat]
İnsan ırkı ve tamakin arasında
zorlu bir yaşam savaşı başladı.
[Shin]
Bu...!
Kondoooo-Ooohmu!
[Not: Nausicaa of the
Valley of the Wind'dan Ohmu göndermesi.]
Kondo-san...?!
Çok fazlalar.
Olabilecek en kötü senaryo.
Kumanaku!
[Not: Nausicaa of the
Valley of the Wind kostümleri.]
Hücrelerin hızla bölünmeye
devam ettiğini düşünüyorum.
Konağın, yani Şef'imizin bedeninin
daha fazla dayanamaması...
...konağın bölünmesine yol açıyor.
Ve bu koşuşturma
kır farelerininkiyle aynısı.
Bu koşuşturmaca tüm dünya yok olana
dek durmayacaktır.
Ahmak! Bir şeyler düşün.
Hepsi senin yüzünden başladı.
Yıkım Şeytanı Katakuriko Matsudaira geldi!
[Not: Nausicaa of the
Valley of the Wind'a kostüm ile gönderme.]
Hedefimiz şu işe yaramaz tırtıllar.
İleri!
İhtiyar Matsudaira.
Saldırı başlasın!
Babalık!
Sogo... kuruluşundan beri...
...içinde bulunduğumuz Shinsengumi'de
bunu bir tek biz yapabiliriz.
Öyle mi? O zaman,
gizli yeteneğimi kullanacağım.
Yeryüzü'ne ayak basmış en korkunç
ırkın soyundanım sonuçta.
[Not: Nausicaa of the
Valley of the Wind'dan Dev Savaşçı göndermesi.]
Eriyor!
Son zamanlarda havalar ısınıyor.
Ne alâka!
Başardı! Şansımız olabilir.
Tamam, bir daha!
Tek atışla bittin mi?!
Yardımcı-Şef!
[Not: Nausicaa of the
Valley of the Wind'dan planör göndermesi.]
Kondo-san! Lütfen dur!
Kondo-Ohmu.
Kondo-san!
Yardımcı-Şef!
Yardımcı-Şef...
[Toilet]
[Fragman]
Yoksa sen Mayora-sama mısın?
Bir sonraki bölüm: "Puding Üstüne Soya Sosu
Deniz Kestanesi Tadındadır Derler, Ama
...Puding Üstüne Soya Sosu Sadece
Puding ve Soya Sosu Tadındadır."
[Polis Şefi Katakuriko Matsudaira'nın kızı, Kuriko
Matsudaira uzun bir aradan sonra karşınızda.]
[Mayo 13 ile kadersel buluşma. (Yönetimden mesaj)
Mu-san, çok çalıştığın için teşekkürler. Haftaya görüşürüz!]